4

tiquitatem applicatio, animo nondum de rebus, quae nunc sunt, de linguis
earumque legibus et usu, de literis naturaliter et libere iudicare assueto
et inde ad aliorum temporum communis naturae diversam formam aciem
transferre, quantum, inquam, haec impediant, ne perspiciatur, quod sit
proprium philologi munus , quid, quatenus philologus sit, praestare possit
et debeat, idque ipsum sobrie ac prudenter minusque diffuse agatur.

Hoc tempore quasi spicas colligere decrevi et ad opus aliquod, in cuius
emendatione nuper magna facta est progressio, emendationis supplementa con—
ferre, nam Verrinarum Ciceronis orationum locos aliquot expolire in animo est,
quas orationes C. Τ. Zumptius, vir doctissimus, ita recensuit, ut eandem aucto-
ritatem eandemque rationem sequeretur, quam ipse probavi (in epist. ad
'Oi-ellium et in disputatione crit. de Asconio Pediano a. 1828 editis), scd et
multo maiore uteretur apparatu et, quod ego tantum in extremis libris accu7
ratius in praecipuis locis persequi potui, quia in reliquis instrumentum cri-

ticum deficiebat, ad priores quoque et ad omnem⁴ textum transferrev).

ι) Nitebar ego una collatione codicis Parisiensis ab ignoto homine facta et iis, quae alii
parum diligenter ex similibus codicibus enotaverant. Eum codicem, quem omnium, qui
accurate collati sunt, principem esse vel exitus extremi libri ostendit, Zumptius (p. XVIII
et XXII) eum esse putat, qui nunc in bibliotheca regia Pannum. 7774 A notatur, idem-
que suspicatus est amicus meus, Krarup, qui huius ipsius codicis collationem a se sa—
ctam meeum communicavit3 assensum iu coniectura tam probabili, ut ultro se offerat,
retinet et dubium facit, quod non solum Krarup nonnulla notavit, quae in altera col·-
latioue non sunt, sed iu hae quoque suut nonnulla, quae apud Krarupium non sunt,
cuius summam diligentiam satis novi, aliquot autem locis diversae notatae sunt¹ scripturae.
Pleraeque quidem discrepantiae levissimae sunt, ut perspicitur exemplo duorum capitum5
nam iv, 1, 1 pro textilem fuisse in coll. Haun. est textili, in Krar. item textili, verum
verbi* omissio (quod in textu editionis conferendi causa adhibita:- exstat) non nota-
tum ibd. pro accusatorie loqui Kr. e Par. accusatoria eloqui et c. 2, 3 illaria civitate
pro in illa civ„ coll. Hauu. nihil notante3 § 4 coll. Hauu. ingenuorum et, Praxitele (etsi
dubio literaeductu), artificum, atque ille, Kr. ingenuo-mm atque, Praxiteli, artificium,
atque illa est. Ex proximis capitibus praeter literularum aberrationes haec suut: 5, 5
coll. Haun. ac basilicas, Krar. et bas., 4, 8 Hauu. dii, Kr. ο di, 5, 10 Haun. non licet
erant, Kr. non liceret', 6, 12 Haun. fuerit, Kr. fuit, ibd. Hauu· vendita sed rettulit,
Kr. vendita.

