16

succurrit nunclocus Philipp. Vll, c. 7, 20, memoratus a Krarupio (Observ.
ι crit.¹ in Cic. lib. dere publ. Humi-‘1827 p. 6,) ·· quum couti-e Maium scri—
pturam manusprioris codicis Vnt. in'li'b. L de rep. e. 7 ab huiusmodi-se·-
eundae. manus corruptela tueretur3· ·’ illic e Vatic. restitutum· est· monebO,
praedicam , denuntiabo, testabor, quum esset et testabor. Etiam in orat.
pro Mil. 27, 74 quod erat materiem, calcem, coementa atque arma, opti-'-
morum ¹'codicum auctoritati cessit. Itaque restat et repugnat unus, quem
nunc memoria· teneam ,¹ locus de· Offio. 111, 20, 81 et ipse a Krampio ex·—
citatus, ubi-‘est species , forma et notio viri boni5 uam quod Orellio vo·-
cabula forma et notio pro uno membro alteri adiuncta commode> intelligi
posse videntur, praeterquam quod haec ipsa per asyndeton inaequalis com-
positio ‘iuusitata est, nec forma ef notio magis, quam species et forma
coniuncta sunt, immo minus, nec quidquam· inest praeter unius rei, quam
uno et proprio vocabulo comprehendere non poterat, circumlocutionem. Al-
terum ex prioribus vocabulis , quibus Cicero ea, quoe hic est, significatione
prorniscue utitur ,. tollendum est ¹). Laudat tamen Zumph’us in appendice
praeter illum ex orat. 11· in Catil. locum alterum de Seuect. 10 agris, vicis
atque oppidis ,·- verum is locus neque in illo libro legitur neque reperiri a
me potuit. Locorum ab hoc genere alienorum ac specie tantum similium
exemplum posui in· append. disp. de Ascon. p. 8 Divinas. in Caec. 22, 72, ubi
uni notioni rhetorice tribus verbis sine coniunctione expressae (conservdre,
tueri, confirmam) respondet altera uno comprehensa (ac recuperare). Addo
de Orat. ΙΙ, 38, 159 ubi in his verbis exile, aridum, concisum ac'minulum,
particula duas tentum extremas voces unam notionem a prioribus diversam

complexas iungit 3 similis est, quem Handius citat, locus in Paradox. 6,ι a,
49 signa, tabulas, supellectilem et vestem infinite concupiscenti 5 coniunxit¹

 

1) Victorii in* ea specie, nisi mendum typographicam est, prorsus nec Latinum est nec
sensum habet.

 

