17

tanquam a superioribus, quecui-tis: eranydiversa vet unius generis, quae. ad
vitae domesticae usum et elegantiam epectnbant. Omnino ubi quattuor sunt
membraj staepe singula peria per se· contraria efferuntur, velut apud Tacitum
Αιιιι.- Ι, (ἡ 'invidiam5 misericordiam, metum et iras. Satis igitur, opinor,
constat, nt iam ad· Vern‘narum codicem redeamus, non scripsisse Ciceronem
in eo loco, a quo digressi sumus, vastavit, vexavit atque perdidit. Ae
videor etiam caussam g interpolationisdepreh'endisse3 .nam neseio quo modo
notabilem visamessenonnullis bualone-vexandi vocem, eum perdendi coniunss·
ctam, ex Asconio constat. v Ei, igitur adscriptum ,est illud vastavit. Atque
haee propria er-ant codicis Guelferbytani .-prioris aut cum uno simili eom-
munia5 alia' sunt, in quibus eum deteriori familia codicum a teliquis me·-
lioribus addendo disceditfinquo-qualissit, iam· exDivin. 19, 61 fere in-
telligi potest, ubi- edunt nnnc omnes ega, εἰ superior ceteris rebus esses,
hanc unam' ob causam te„ accusatorem repudiari putarem oportere, sed
apud Stephanum et in eod. Leid. et - Guelf. 2 eat omnibus rebus, quod
quin verum sit, nemo· admonitus dubitabit, qui «attenderit ad pervagatam
consuetudinem , qua, ubi tofi. pars ἶ ita subiungatur, ut eam excipiendam
esse perfse pateat, sea exceptio-‚non significetur addito adid, quod est
totus sive omnes , Vaut ad unium-sale nomen, eo quod. est reliquus 'sive ce-
teri, libr-arianumque hune defectum supplendi et, quod· falso dici iis videbatur,
corrigendistudiu'm. Dixi de ea re in En'iendatt.= in Cic. libb. philosoph. p.
197 propter locum Laelii c. . 2, 7, ubi eiusmodi supplemento utuntur libra-
rii2, laudavique auctores Gronov. et Deakenb. ad Liv. 111, 25, 4 ¹). Iam
Guelf. prior *omnibu-⁸ retinuit, sed, quod deteriooees substituerunt,' addidit
„Jomnibm ceteris. rebus). Plane :autem -cum deterioribumoneentiens et a
Zumptio probatus obstitit, quo· minus* ceterorum meliorum auctoritate addi·-

 

ι) Simiisl est frequentissima omis sio ei ius quod est aliu ιςιιιιιιι di ιιο itur quum multi, tum
’ 12. Crass .ι.ς(ρι·. cluent. 51‚140),tum multa, tumetium Ιιοι· (V err IV, 66, ι47), quum

soepe, tum infinitaque ei ιιιιιιοᾱί. ’
ο

