9

ium operis, quantum operoe mercedis tulerunt, interiecta particula et,
nominativus plane non procedere· , genitivi a vocabulo regenti disiuncti fa·-

cilis erat corruptio ¹). In divinat. denique c.14, 46 ιιι nihil mutandum
fuerit contra codd. ., praesertim iii-insolenti structura orationis ,· tamen tan-

tum aberat, ut dubium 'essef deberet j, quin aliter vetus enarrator legisset,
‘cuius veram 'scripturam (orationi, ut *est in ed.- 1, non orationis invidioe,
ιιι ex Ciceronis contextu ‘interpolat-unffi Graevius ex suo apographo adno-
ta‘vit, ut pro certissimo 'ponendum esset ᾗ grammaticorum vetemur aetaoe
vulgo in codicibus fuisse orationis · ¹Nam sic praeter Nonium, quem alii υἱῆας
Zumptius negligit, legit etiam Arusianus Messus (259 Lindemq- mendose
scribitur Poteris eis oratione' subire, sed lemma est: Subec illi rei) ‚· ac
video, quid dici possit3 invidiamsorationis (ut alibi foederis Numantini)
esse eam, quae ex oratione *invidiosa in ipsum oratorem exciteturf, eam

ι) Paulo ante seutentiam illam Lapis aliqui coeaendus et apportandus suit maehum sua
Zumptius uon recte adversus Ernestium tuetur, difficulttte non satis animadversa
nec vi verborum perspecta. Lapidemc coedere nou esse lapidem veterem loco detractum
leviter expolire et reponere, ostendit sane usus loquendi ct lapicidinae vocabulum3 ⁴ nec
‚is lapis, qui iam in loco erat apportandus sed reponendus erst01ta'quc prorsus contra-
rium dicitur, ac dici debet, rectumque esset, si ironice dixisset Lapis· aliquis, credo, &c.,
non subiecto nam. Atque aut ‘hdi'usmodi senitentiam ironicam ant interrogationem, fne-
ritne aliquid veri operis faciendum, aperte postulant priora ex cod. vaticano :supplem
‘Hoc opus bonum suo cuique samm& Quid est suo cuique? Nam qui hec quattuor verba
subdititia 'putet ac non 'potius necessaria ex Ciceronis more verbis edictorum tabula·
rumve huiusmodi ,particulatim propositis interrogationem de sensu observationemque
aliquam adnectendi, neminem fore opium-3 qui exciderint in reliquis codd., (meliores
’ hoc loco deficiunt omnes) patet. Sed Erne's‘t‘ii ratio ferri aequm Orellii distinctio‘sn-
tea dura videbatui-3 nune, cognita Vaticani scriptura, machina sua in ssla distinctione
ablativo casu accipio, ut ridicule respondentur illi interrogationi, quid sit suo cuique.
Illud Vaticani codicis supplementum nescio quo casu Zumptius prorsus oblitus est in

⁸ appendice commendare, similis· praestantiae, quod Zumptius vidit, et nd emtionis ime-
gritatem necessitatis alterum habet ΙΙΙ, 29, 7o Si damnatus erit, atque adeo cum dmum-
tus erit (nam dubitatio damnationis illis recuperatoribus quae poterat esse Ρ) err. pto

Rosc· Amer- ·‚55 too.

2

 

