14

davimus, etiam aliis. de oannis emendationis egentes3 quartem quum menss-
desum esse ¹aliis ,vestigiis ostendissem» conieeturaque emendassent , ’qnia
-in extrema 'pnite libri piimi num eunt boni codices, Zumptid violen-
tius patilo tentante, minc meam emendationem· cod.³thic. ita confit-mevit,
ut ex eo, qnod >scribi ‘volueram‘ summo pudore et >summo officio, tantum
partiendam detraheret. Quintumloe‘um ex Act. 1, 18, 555'nbi est interro-
gando, ‘argumentis atque oratione, .in'Append.· disput-de· Asconwp? 35
posui· et¹ perspicuis rationibus, qnam sit mendosus, qnod ‘etim ‘Hotomitnn‘s
senserat et Ghfflonins', quemque necessario ob' sententiam tollendum ‘voca'-
bulum interrogando, ostendi, eamque disputationem non possum 'non-‘iu—
diear‘e: plane confirmari Zumptii contra Hotomanum vulgatam scripturam
tuentis argumentis3 n'nm ita disserit, ut, si‘ vera 'ea esset,⁴Cieero‘ inniedia
eriminum singulorum explicatione, quae argumentis orationeque per-'petua
fieret, interrogasse-testes putaretur et id ‘fecisse' antequam testes ad crimen
accommodaret, Satis* aperte Cicero in duas partes 'actionem distribuit, al·—
teram argumentis et oratione comprehensam , priorem , alteram subsequen-—
tem, testium interrogationem ¹). 111· duodecim inis orationibus tres erent
huius generis loci, quoruin primum, qui exstabat in catil, Π 13, 292 ipsum
Zumptius in append„ animadversa insolentia scripturae α· se inductae, a'd eam
tuendam attulit3 ihi pro precari, venerari atque implorare 'edidi precari,
venerari, implorare secutos et codicem aliquem et C. Stephanum et editio-—
nes nn. 1472 et· 1480 2). ‘In catil. IV. autem c. 2, 3, ‘abierat exanimata·

“ 1) D'e adnotationibus quibusdam ex 'niaigine aut' spatiis inter‘linean‘bus in textum omninm
codd. huius partis receptis iufra dicam. Causam falso explicandi et deinde iuternelandi
ostendi esse in 00, quod sequitur inverso ordine coniunctim: interrogandi facultas, ar-
gumentandi diccndique. ¹

2) Iure ceteroquin Zumptius ad V, 5, ιι, commemorato loeo Catil. 11, ·4 extu, -quem ego
quoque iu mea editione notavi, ”in Catilium-iis, inquit, multo plura sunt, quae merito
offendant‘. Faciunt ιιοιι reete, qui in rebus huius generis dirimendis 'ibenter'- iis scri-
ptis utuntur, quae ad codices bonos minime exacta suut.

