13

toz-ica coacervatio, [dummodo aequdia2,sint *et una serie procedant ⁴membra ¹),
nunquam exn-ema membra -, particulis ,coniunctivisv et 5 atque,- ac vinciuntur,
priorious ,dissolutis- (ἔπεισι. --ῃςςῇειηι qui negant observatam ease, quiq.
nulla. eius sit causa necessaria, ιω iffi, quomodosssermonis -uauaconstima-
tur-,ignoranu nam quum= notiones-huiuamodi. seriei-ubique coniunctae ani-
mo concipiantur, tamen in iis-efferendisusu -fit, ut inaliis linguis *ad eam
soniunotionem significandam „12ti panicula repetatur ,4 2 ut iu Hebraea, in
aliia< omissa ante ,= extremia interponatur, ut fere -in nostrin* ,iuv aliis et
asyndeton {³st et 3 particulae repetitio; is usus ¹quia nulla. natutae 2sic , loqui
iubentis necessitate constat, sed ipsa vi consuetudinis, qua nititur intellectus,
mutari-sensim in singulis linguis potest. Sed apud antiquos , Latinos, ‚Cice-
ronip aetate, et aliquanto post, certe ab ipso Cicerone, variatum non esse,
non tam infinita exemplorum observatae legis multitudine efficitur, quam
quod, in quibus locis variatum esse videtur, ii aut ad aliam formam perti-
nent, non ad hanc aequalium enintimationema aut manifesta mendi sunt, ma-
gnaxn partem optima auctoritate emendandi. Qua de re quae saepius spar-
eim adnotavi, sub uuum conspectum adducam. Non attendi ita ad hanc
tam minutam rem in omnibus Ciceronis scriptss, ut.. nulli me loci fugerint,
sed tin.. orationibus verrinis, duodecim, quas ante biennium edidi, selectis,
jn. 153..px-alannum² quae >sumpto Cluentio, Plancio, Sestio, Caelio, Cornelio
Balbo, {n Vatinium, *de provinciis . consularibus, tum in libris de oratore et,
quem nuncupet-cunti, Catone, „fragmentis quoque, nihil me praetermisisse
puto. Verrium-um quatuor locos in epist. ad Orellium p. 38 indicavi, quorum
tres summo consensu omnium bonorum codicum ego et Zumptius emen*-

ι) Sic enim dudum huius legis fines constitui in Append. crit. disput. de Ancon. p. 8,
oft. Hnnd. 'rm-sen. 11 p. 47⁰· Spaldingii eni-orem positum fuisso in eo, quod unum par-
ticulae adiuuottvae et colligentis que non segregarit, dixi Ep. ad Orell. p. 39. Zumptius
do ea oomuetuuine ipsc-post Spaldingium ceteros admonuit, ned rem paulo minu· fir-
miter comprehendit.

