8

De hac re generatim hic exponere visum est, etsi necessario· frequenter
in< ea incurram, quae singulatim antea dixi, unamque iet> alteram* praeterea
emendationem proponere. Primum igitur Zumptius auctoritatem codicum
Ciceronianorum auctoritati veterum grammaticorum anteposuit> (cfr. ad
Divinat.>19‚ 62), iure quidem, 'quatenus de ipsis horum codicibusparum
interdum constat et de citandi diligentia3 sed in ea re paulo longius pro-
gressus, nimis in aliquot locis illam auctoritatem sprevit. 'Ostendi iam,
lectionem coniectura excogitatam (Ι, 15, 39) Asconii (qui dicitur) et Augu-
stini auctoritate firmari3 alibi (Act. 1, 6, 116, Lib. 1, 33, 83 δίο.) ipse
Zumptius Asconii auctoritatem codicibus praeposuit3 similiter codicum· le·-
ctionibus praestare scripturam apud Grammaticos· repertam evincit nunc cum
his faciens codex Vaticanus in libr. I, 47, 123 (iste 'pro is) et 48, 125
(in eas hereditates pro ad eas) et 52, 138 (ex quo loco praeter Priscia-
num etiam Pompeius Gramm.{ inhumaniter citat), idemque lib. I, 42,
109 prorsus eam scripturam confirmat, quam in disput. de Ascon. p. 46
not. ex Asconii editione sumendam dixi, quacum in verborum ordine,
quod caput hoc loco est, consentiunt Priscianus, Stephanus, LambinuS, *co-
dicesque, ni fallor, Guelferb. prior et' Leidensis3 cur necessaria sit, ibi dixi3
in Zumptii lectione, quam miror etiam cognita Vaticani scriptura eum
probasse, languidissima est generalis affirmatio et salsa3 nam debebant
omnes ante acta rata esse pati, non pati omnes , Verris scelus exemplo
erat. Itaque nondum abiicio in libr. Ι, 56, 147 scripturam Asconii mama—
pretii machina, etsi a. Vaticano non confirmatam, quam Zumptius ,-’ lut
OrelliuS, improbavit, quod in corruptis Asconii editionibus machinae legi
videbat, unius autem machinae mentionem loci sensum postulare. Mihi
quidem genitivus prorsus necessarius videtur ad structuram post illa tan—

ut ex — cognovistis significasse et tum, quasi commemorare nollet, omisisse, nec ulla
sufficiens significatio est in iis verbis et eius figura aliae suut formae et verumtamen po-
stulat, *ut aliquid coeperit dicere, ad quod redeat.

