5

In quo negotio quum suis iam» compositis et paene typographo traditis mea
quoque compararet, suisv plerumque consentanea, in paucissimis locis dis—-
sentiens,- tamen, nescio quo-casu, in uno et altero loco etiam exiis, qui
in epistola maturius‘ad. eumallata* tractati suut, eorum, quae a me exposita
erant , rationem non :habuit ,γ t quum tamen neque dissensum· significaret ne-
que, ut opinor„ dissentiret in · omnibus certe3 nimis enim estin nonnullis
perspicua res, in uuo quidem-loco, etiamsi nemo de ea re dixisset, tamen
editori aliquid erat, adnotandum. Nam in libr. V, 16, 40 pro eo, 'quod
scriptum erat responsum nullum dedisti, scribendum esse responsum de·-
disti quamquam iis argumentis evici (epist. ad Orell. p. 41), ut contra
dici vix queat· (et obsecutus est Orellius in editione singulari libri quinti),
tamen, si dessensit Zumptius, casu factum esse debet, i utrhanc codicis
eius familiae, quam sequitur, praestantissimi et Leidensis memorabilem scri-
pturam omnino non adnotaret, quam ego vix inducor quin in Guelferby-
tanis quoque codicibus eum reperturum fuisse credam, certe in altero eorum.
Nec dubitare possum, quin Zumptius, nisi casu admonitionem neglexisset, .
intellecturus fuerit, in libr. IV, 64, 143 transpositione Victoriana contra
omnes codd. facta quem ne nudas quidem filius (pro - ne quem ‘nudus
quidem filius) ‚ quam reliquos editores sequens. certissimam coniecturam
appellat, prorsus everti et orationis formam et sententiam, quod et Gara-
tonius sensit et ego demonstravi in ep. ad Orell. p. 56. ¹) In primi qui.
dem libri e. 57, 149, quem locum rectiore interpunctione sine ullius lite-
rulae mutatione> expedivi in ep. ad Orell. p. 89, quum contrarium prorsus

menti Ciceronis sensum in editionibus habeat, Lambini correctionem, quo

1) Argumentum brevissime absolvi potest. Pro eo , quod est: ne filii quidem nudi conspe-
ctus quemquam movet, si quis circumlocutione utitur (nemo est, quent -Ᾰ moveat) et ne-
gationis duplicatione Latiua‚ ut priorem excipiat et intendat altera ne —- quidem, neces·

sario ne praeponi debet circumlocutioni per relativum factae, nemo est, ne quem filii
quidem consp. moveat.

 

