6

idem incommodum a reliquis non animadversum tollere volebat, Zumptius
ita reiecit, ut sententiam ne eum quidem· perspexisse pateat. Testes dicit
esse et accusatoris et rei. At rei sunt testes, qui ab -eo pro sua caussa
producuntur3 qui igitur dici potest, nihilo apertiorem fore fraudem, etiamsi
reus uno minus teste ad se defendendum utatur? nec Habonio teste Ver·—
res usus est, sed eius· silentium, ne a Cicerone produceretur, emit3 ‚nam
uno minus teste habere (reum) non esse uno minus teste contra se habere
(quod ne dicitur quidem usitate), uno minus teste coargui, Zumptius cer-
te, qua est sermonis Latini peritia, non putavit ¹). ⁴Similem casum non
possum non suspicari accidisse in libr. V, 5, 11 (vid. ep. ad Orell. p. 89)
et ΙΙΙ, 28, 69 (ibd. p. 91), quorum locorum alterum de coniectura mutavit,
obstante etiam Vaticani cod. nova auctoritate et usu sermonis; nam quam rem
ita adiungitur, ac vsi formula sit adversus edictam facere aliquid, quum*
dicatur absolute adversus edictum facere, ut addi debeat, quemadmo-
dum est in codd., aut ablativus aut praepositio. Ex iis, quse in Asconianis
nostris serius ad eum perlatis de locis aliquot librorum primorum dispu-
tata sunt, quum iis abstineret, quae a sua ratione et iudicio de subsidiis
criticis discreparent aut novam disputationem requirerent, tamen, quoniam
nonnulla excerpsit, nescio cur alia etiam in appendice omiserit, quae ad -
ipsius adnotationem confirmandam aut supplendam aut corrigendam pern·-
nebant. Velut quod Lib. Ι, 15, 39 pro non modo non existit coniecturam

1) Iu transcursu Arusiani Messi Grammatici locus emendandus est, qui iu edit. Lindemann
(Corp. Gramm. Lat. I) p. 248 ita scribitur: ”Mille librarum mutuo dedit. Terent. Heaut:
Cui drachmarum hoec argenti mille dederat mutuo. Cic. de Praetur. Urbau.: Verris et
uno minus teste haberet ab homor· Ciceronis locum, quem nou invenerunt, patet huuc
esse, quo de agimus, verum ad illam elocutionem, cuius exemplum ponitur, non pertinere.
Sed iu cod. Guels. ante est: ,hoec argenti minus habet uno. Coaluit duplex elocutio:
altera cum exemplo suo haee est: Minus hahet uno. Cic. de Proetur. urban. Verris: Ut
uno minus reste haberet Habonio. (Haec nominis forma et hine confirmatur et ex Asco-

nii edit. principe ad 1, 54, 141)

