10

subire esse audere id dicere, qnod invidiam-babeat. >*Dioetur contra, lo,-
cntionem esse ambiguam3 grammaticos (nee. id non alibi fecerunt) ex levi
mendo, omissione literae ,ε ante. alteram ,3, inducte falsa interpunctione {ign-r
mm syntecticam finxisse. Altera est et ,latius patens a Zumptio de ,compluv
ribus locis dissentiendi causa, quod is inter—codices melioris familiae ¹in„ his
primis libris principatum detulit priori ex Guelferbytanis, quein equidem,
etsi est altero paulo antiquior et minus mendose et¹ imperite despriptus,
tamen in hac parte aliquot locis ,iam Α interpolati et imitati, eodem modo,
qno longe frequentius in deteriore codicum familia factum. est, exemplaris
aut interpolantis et mutantis librarii indicia aperta habere iudico3 ως, quo
factum est, ut nec aliis libris in interpolatiaemibue aliquot tollendis ob·
sequeretur. et nonnulla ex isso codice iniuria in, textum inferret. Neque
enim is ei visus ,eat codex, in quem interpolationis suspicio caderet (ad Act.
Ι, 2, 5). In eum errorem aliqua ex parte incidisse videtur, quod antiquitatis
externa specie captus ab initio diligentius priorem adhibuerit, ita ut aliquot
locorum a se probatas scripturas non minus in altero exstare postea· ⁴*de-
mum animadverterit (vid. App. ad Div. 1, 13 2, 4 ; 13, 413 Act. Ι, 10, 323
Lib..1, 6, 153 1, 38, 98 ; contra menda, quae non putarat, in priore quo-
que esse deprehendit Div. 13, 423 Lib. 1, 25, 65). Sed ipsa ree demon-
stranda est comparatione facta, in qua Vaticani codicis nullae sunt partes,
ut euius fragmenta ab eo ipso loco incipiant, ubi deficit Guelferbytanus
prior. Nihil dicam de minutis quibusdam eius mendis, unae e corrigendi
et- explieandi studio orta videntur, quale est, quod Act.1‚ 5, 13 pro in·
dicta causa habet inaudita causa, et Lib. 1, 36, 91 asyndeton in narratio-
nis celeritate aptissimum (reliqua vendidit, pecuniam. exegii) tollit, et in-
terposito. Magis patet res in Divinatf 21, 70, ubi pro aegrotoe ac
prope desperatae rei publicae, quod a Guelf. 1 confirmatur, codd. Leid. et
Q'uelf. 2 yaegrotanti habent' (alter quidem mendose (egrotante), quorum
vogabulorum ⁴utrum vulgarius et correctioni propter sequens, desperatae si-

