12

causam putare, quae homines audaces in fraudem raperem soleat,
castissimum quoque hominem ad peccandum· potui-sae, impellere, ,quod-
que² maxime huc' pertinet, pro Flacc. 28, 68 castissimum hominem* atque
integerrimum. Itaque religio et sanctitas Verris laudatur, ob quam 10-
stimonio creditum sit ¹). Parum certa in his locis codicis *auctoritas
multo minus iis firmatur, in quibus addit aliquid,' quod in ceteris· non
est. Horum additamentorum levissimum est, sed manifestuin, in, Divin-
3, 8, ubi vulgo scribitur: id iam. populare atque plausibile sactum
est, melioris familiae codd.,· perpetua permutationes habent et plausi-
bile (de Guelf.· 2 vid. Append.·), Zumptius.v e Guelfi·1.¹-edidit atque, etiam
plausibile, quum tamen nullus sit orn-tionis adscensus sed 'translati vo-.
cabnli ad proprium adiunctio, quae semper simplici particula fit. Gra-
vior- est corruptela (neque enim aliter 'appellare possum), ex hoc codice
et Stephaniano illata in> Act. 1, 4, 12, ubi vulgolerat quam iste per· trien-.-
nium ita vexavit ac perdidit, consentientibus codd. Guelf. 2 et Leid.- et
edit. Lamb. Asconioque in lemmate adnotationiS, Zumptius autem edidit:
vasten-it,⁴ vexavit ac perdidit, coniunctione verborum non ,nno modo vitiosa3
num et vastare est verbum diversae et· generalis significationis, ut in hoc
coacervatione et adscensu orationis locum , praesertim primum, =tenere non
possit3 effectus vexandi et perdendi est ‘vastitas regioni83 et peccatur in
consuetudinem Latini sermonis huius aetatis perpetuam, qua in huius-
modi orationis forma sive ea vera eet diversorum enumeratio sive rhe-

’ 1) Omitto locos duos, ubi non interpolationem, sed scripturae menda huius codicis'Zu‘m·
ptiuu probasse videtur. · Lib. 1, 5, 13 edidit: ,de iate enirn libertatis et civicus-g suum
putat espe iudicium et ratione Putat? reliqui recte putam commutantur hec alibi quo-
que3 sed ratio'ne est considerate et cum iudicio (conti-arium temere„ ubi probatur sim-
pliciter, quod quis facete sentirem dicum-,que sit legitima form, perspicitur ex Verr-
hb. 111, 72, 168 serendum non putant, et tecte non putenm adde V, 44, 115 et de Finib,
11, 8, 23. Iu altero loco Act. Ι, 10, 29 quem 'locum habeat pratens tempus in considess
ratione· ‘rei futurae iuter longam seriem futurorum, s'ane non video,

