15

agap, ,abias-tamem filia 2515<ch Νέρωνα cod.· Exsurtensi et ex iisdem
γριφιὶῑιιιε, editionibus εἰ ιιᾱίθᾳᾷ, ,αιιζθ Γ abiecta5 ‚amatio , quod fit particula
addita, in,ging111is membris mag’sjnsifstituss ostendunt adiecta ab oratore
participia„ [τι. eiusdem ,emtionis -m- 242- 8 qum necessaria rpmpter alsa
aguas& esset Lambini· unam literam duplicantis emendatio (et dignae sce..
lere pro et, digna scelere, ut -a sancit ,ιιογιιιιι membrum oriatur), octoadi
iu comm. ιι(ιιι(1.,ι16Ἴ emend. jocorum aliquot cic. oratt. (1831) p. 32. Nam
” ppo Mil.. 33,- 91 tantum admonendi etant, lectores, ne vocabulum singulari
divellerent ιι fortuna. -Ῑιι ιςθῌςιιίε,,ι·,11ὶρ orationibus omnibns >num memini
esse„ ,quod contrarium. videatur, exemplum pm Sest- 65, 137, uhi pro eo,
quod legitur, a bonis viris, sapientibus? et bem [a] natura ‚comitati-3, ex
edib-Hervags et· codd. scribi-debet: a bonis vitis etfcapientibm ,οι hansa]
natum commutis.. Ι.ιι libri 1. de oratore c, 43,194 (quum veruo, imm
atque honestus labor honoribus, praemiis, splendore dematur) quid ait
pravi, expositum oet meo ιιιὶιιιοιιὶῐιι in Ηειιιίοὴεβιιίι- mei monnone, qui
quod, ex codicum varietatibus nihil eo loco maelmin pomo -dieit, φὶ.
omnes 9³1 ³²⁰⁰. Laudensiffluxeriqt, id tamen meluditwf non constat,
quid. 11'11 illo· fuerit. occultam partem mendi, qui ex· quattuor codd. mi..
beret &erus ἐι iustus ‚atque hone-stus. Catonis nuum est-loeus in hoc⁴ ge-
nere ᾳιιειιᾷοειιε in⁴ editionibus, *etsi- c· 19, 67 Vel boni codices in inis Meno
enim et *natja et. consilium prius¹ et ob similitudinem compendii vocis enim
omittuntf), > Fragmentum denique cornelianae orationjsv εψιιᾱ Ascanium,
in quo editur nunc diutumae. captivitatis, turpitudinis et servitutis, primo
vocabulo, nec Οἰοειοιιίαιιο nejc apto, quasi omnes gentes captivae, praedonum
fixerint,- in edit. autem prima est cupiditatis, turpitudinis &m satis, opinor,
manifesto interpolatum est (cfr. Appeud. Ascon. p. 7). Ex aliis ‚captis

 

ι) In eiusdem libelli ιδ, 44 (vinolentia et cruditate et insomniis) pen-spici ex minus bonis
codd. potest librariorum ad priorem particulam omittendam proclivitas.

